'Saat aku berbicara denganmu...
...pada saat itu aku
tidak perlu sujud.'
'Bahwa aku perlu
melihat ke bawah, sujud...
...naik ke levelmu
lalu bicara denganmu.'
'Setiap kali aku harus
berbicara dengan Bondita...
...Saya harus membungkuk
seperti ini dan kemudian berbicara.'
'Aku harus membungkuk
atau berlutut.'
Saya di sini untuk mengoleskan
obat pada luka Anda.
Anda terluka, kan?
Saya pasti akan menggunakan obat.
Aku tidak akan membiarkanmu melakukan itu.
Manorama tidak pernah kalah.
Tidak ada juga yang
bisa menang dari Bondita.
Apakah itu?
Anda begitu percaya diri?
Ya, coba saja dan lihat sendiri.
Apakah lidahmu
menyentuh hidungmu?
Tidak, kan?
Lidahku menyentuh hidungku.
Apakah kamu melihat?  Anda kalah, bukan?
Bondita tidak pernah menyerah.
Ya ampun, kamu akan
menyentuhnya sekarang.
Ya, lihat itu sangat dekat.
Sedikit lagi.  Sedikit lagi.
Sedikit lagi.
'Manorama melamar...
...obat pada luka Bondita
sambil mengalihkan perhatiannya.'
'Tidak ada yang menang atau kalah di sini.'
'Dan pertarungannya juga sudah berakhir.'
Saya melihatnya.
Mengapa Anda menggunakan obat...
...pada luka istri
pertama suamimu?
Beri tahu saya?
Apa yang telah terjadi?  Beri tahu saya?
Tolong jangan...
...coba sentuh
aku seperti ini lagi.
Apapun hubunganku dan Bondita...
...apakah itu milik saudara perempuan...
...atau teman atau...
... rekan istri.
Kami berdua akan menanganinya.
Untuk membuatnya atau menghancurkannya.
Anda tidak dibutuhkan.
Tapi aku ingin
kesejahteraanmu, bukan?
Kesejahteraan?  Orang yang...
...bisa berpikir buruk tentang dia...
...saudara perempuannya sendiri dan...
...orang yang bisa
berbicara buruk tentang dia...
...bagaimana dia bisa berbicara
baik tentang kesejahteraan seseorang.
Kebaikan dan persahabatanku...
...tidak cocok untukmu, kan?
Sudahlah.  Sekarang aku akan
menjadi ibu mertua yang baik bagimu.
Menantu perempuan yang lebih muda.
Anda adalah menantu
perempuan bungsu dari keluarga ini.
Hari ini dan seterusnya,
kamu akan menghormatiku...
...dan ikuti perintahku juga.
Anda memutar pergelangan tangan saya.
Sekarang saya tidak pantas
dipanggil Sampoorna...
...jika aku tidak memelintir pergelangan tanganmu.
Ingatlah hal itu.
Jika Anda tetap
seperti ibu mertua...
...maka kamu akan mendapat rasa hormat.
Jika kamu mencoba memutar pergelangan tanganku...
...Kemudian...
...Aku juga tahu cara
mematahkan tulang belakang.
Dan...
...Saya menghormati itu...
...yang pantas dihormati.
Ingat itu.
Ibu mertua.
Menantu perempuan,
buatlah persiapan.
Ini adalah waktu untuk penghormatan.
Aku bertanya-tanya, siapa yang dia panggil?
Saya bertanya-tanya, siapa
yang akan melakukan pemujaan?
Bondita Bu atau Manorama Bu.
Saya pikir, Manorama akan
melakukan penghormatan.
'Istri kedua telah memisahkanku...
...dari suami, ibu
dan paman mertuaku.'
'Sekarang dia ingin memisahkanku...
...dari Dewi Durga juga
dengan memujanya.'
'Tapi tidak ada yang bisa
memisahkanku dari Dewi Durga.'
'Aku hanya akan melakukan
pemujaan pada Dewi Durga.'
Hari ini, Anda akan
melakukan pemujaan.
Kita perlu mengambil segalanya dari
Bondita yang memberinya kekuatan.
Hanya dengan begitu
dia akan menjadi mandiri...
...dan bergerak menuju pendidikan.
Sekarang...
...Bondita akan
mewujudkan impian itu...
...dengan keikhlasan
dan kerja keras...
...yang aku impikan
untuk Bondita.
Ayo lakukan.
Bagaimana saya harus menghentikan
istri kedua melakukan pemujaan?
Batuk.
Apa yang sedang kamu lakukan?
- Tidak ada apa-apa.
Maukah Anda
memberikan saya lemnya?
Ya, saya akan memberi.
Tapi beritahu aku dulu.
Apa yang ingin Anda perbaiki?
Saya ingin memperbaiki Manorama.
Sehingga dia tidak akan melakukan
pemujaan terhadap Dewi Durga.
Bahkan aku tidak menyukainya.  Saya suka...
...hanya kamu.
Benar-benar?  - Ya.
Ayo.  Saya akan membantu Anda juga.
Untuk memperbaikinya.
Ayo, Batuk.
Manorama.
Datanglah kemari.  - Ya, Batuk.
Apa yang terjadi, Batuk?
Apakah kamu butuh sesuatu?
Bisakah kamu membantuku...
...di pekerjaan rumahku?
- TIDAK.
Tapi Bondita mengetahuinya.
Biarkan aku memanggilnya.
Tidak. Mengapa Anda perlu
meneleponnya.  Dia ada di sini.
Apa?
Maksudku mengatakan...
'Mishti Doi'.
Bisakah Anda menyiapkan 'Mishti Doi'?
'Mishti Doi'?
TIDAK.
Tapi aku tahu Bondita
mengetahuinya.
Biarkan aku meneleponnya sekarang.
- TIDAK.
Bukan 'Mishti Doi'.
Sesuatu yang lain.  - Apa?
Ya.
Bisakah kamu bersiap?
Apa?
- Maksudku, kamu bersiap-siap.
Paman telah memanggilmu
untuk penghormatan.
Ayo.
Duduk di sini dan bersiaplah dengan baik.
Batuk.
Itu jatuh.
- Apa yang kamu lakukan, Batuk?
Apa ini?
Oh.  - TIDAK!
Batuk.  Lem.
'Kamu di sini itu artinya...
...kamu sudah menempelkan
lemnya di sini Bondita.'
Tunggu.
Meninggalkan.
Anirudh.
Manorama.
Ini adalah waktu untuk
penghormatan.  Datang cepat.
Bagaimana kita akan menghadiri
penghormatan tersebut?
Saya belum memasang cadar juga.
Saya tidak tahu apakah
lem ini akan cepat lepas.
Dan paman tidak suka
terlambat untuk penghormatan.
Saya punya ide.
Aku akan memasang kerudungnya.
Satu tangan kita masih bebas kan?
- Oke.
TIDAK.
Tidak perlu melakukan itu.
Mengapa?
- Tanganmu penuh lem...
Itu mungkin mengenai rambutnya.
Ya.
Tidak ada lem di tangan ini.
Bondita, lemnya dari mana?
'Aku tahu kamu melakukan ini.'
'Jadi dengan merekatkan
tangan Manorama...
...Anda dapat melakukan...
...semua tugas atau
pemujaan Dewi Durga...
...sendiri.'
Apa yang kamu pikirkan?
Akankah kalian berdua berdiri seperti ini?
Ini baik saja.  Ayo
seperti ini, Manorama.
Bagaimana kita bisa melakukan
penghormatan seperti ini?
Bagaimana kita memegang
piring penghormatan?
Saya punya ide.
Anda memegang
piring dari tangan itu...
...Aku akan memegangnya dengan tangan ini.
Jika kita sama-sama memuliakan
mereka akan mengira...
...yang kami hormati
sebagai pasangan.
Benar?  Bagaimanapun...
...ketika kita bersama...
...tidak akan ada masalah apa pun.
Ikut denganku.
TIDAK!  Aku tidak akan
membiarkanmu menghormati seperti ini.
Menjauhlah dari suamiku.
Maksudku, aku punya ide...
...untuk membebaskan kedua tanganmu.
Tempatkan tangan
Anda di air hangat ini.
Sangat panas.
- Letakkan tanganmu.
Baiklah.
Manorama, hormatilah.
Paman akan menyukainya.
Oke?
'Suami ingin Paman
terkesan dengan Manorama.'
'Tetapi aku tidak akan
membiarkan hal itu terjadi.'
Mulailah pemujaan,
Anirudh, dan...
....Manorama.  - Tentu, paman.
Ya.
Ya, Manorama.  Memuliakan.
Kami menyanyikan
himne Dewi Durga di sini.
Jadi hari ini kamu akan
menyanyikan himne Dewi Durga.
Apakah aku benar, paman?
Ya.
Himne Dewi Durga sangat sulit.
Saya tidak mengetahuinya.
Kamu tidak tahu?
Tapi Koyli, kalau belum
tahu himne Dewi Durga...
...lalu bisakah kita tetap
melakukan pemujaan?
Kita tidak bisa, kan?
Tapi hanya menantu
perempuan terbaik...
...dari keluarga Roy
Choudhary mengetahuinya.
Apakah aku benar, paman mertua?
Ya.  Kamu benar.
Manorama, coba saja.
Kami di sini, kami akan...
Ya, mari kita mulai.
Apakah kamu tidak tahu sedikit pun?
Ibumu bilang kamu tahu semuanya.
Kamu sangat berbakat.
Lagi pula, mudahkah menjadi
bagian dari keluarga ini?
Semua adat dan tradisi.
Dan semua budaya yang
perlu Anda ketahui dan pahami.
Apakah aku benar, paman mertua?
- Seratus persen!
Sepertinya...
...menantu perempuanmu yang
baik harus melakukan penghormatan.
Karena hanya saya yang
mengetahui himne Durga di sini.
Ya baiklah.
Tidak ada Bondita.
Sekarang Manorama adalah istriku...
...oleh karena itu dia akan
melakukan penghormatan.
Dan dia juga akan
mengucapkan 'Durga shloka'.
Tapi Anirudh, dia tidak
mengetahuinya sama sekali.
Paman.
Kitab suci.
Kita punya kitab sucinya kan?
Semuanya harus tertulis di sini.
Ambil buku ini Manorama...
...dan membacanya.
Jadi bisakah kita memulai
pemujaannya sekarang?
Ya tentu saja.
Anirudh...
...Saya tidak berpendidikan
seperti Bondita.
Surat tentang uang yang
Anda kirimkan kepada saya...
...Saya mendapatkannya secara
tertulis dari mitra revolusioner saya.
Paman mertua, apakah
pantas menunda penghormatan?
Tidak, kan?
Jadi saya akan mengucapkan penghormatan...
...jika istri yang lebih muda
tidak mampu membacanya.
Kalau tidak, Dewi Durga akan
marah jika pemujaannya tertunda.
Kamu benar putri,
semuanya pasti...
...dilakukan pada
waktu yang baik saja.
Paman, tidak akan ada penundaan.
Tidak akan ada.
Pegang pelat penghormatan
dengan cara ini.
Jadi paman, saya akan membaca
baris-baris penghormatan dari buku itu.
Dan Manorama akan
mengulanginya setelahku.
Sekarang suami
istri dibilang satu ya?
Sama halnya jika suami
atau istri melakukan pemujaan.
Apakah saya benar?
Jadi Manorama, tolong
ulangi setelah saya.  Oke?
'Demi kebaikanmu, aku
melakukan semua ini pada Bondita.'
'Karena aku berharap itu...
...kamu seharusnya tidak menjadi
menantu perempuan terbaik...
...Keluarga Roy Choudhary
tapi pengacara terbaik.'
'Dewi Durga, Anirudh
telah menyakitiku...
...dengan membuat istri keduanya
melakukan penghormatan hari ini.'
Jadi mari kita mulai pemujaannya?
Mohon maafkan saya.
Cukup!
Tidak perlu...
...beri aku penjelasan apa pun!
Karena apapun yang terjadi...
...tapi aku tidak akan
menerima hinaan Dewi Durga.
Seorang wanita setidaknya
harus memiliki kemampuan...
...untuk melakukan
pemujaan Dewi Durga!
Bagaimana seorang wanita yang tidak
bisa memegang hidangan penghormatan...
...menjaga keluarganya?
Lihatlah nyala api biru yang keluar
dari kapur barus yang terbakar.
Ada sesuatu yang
tercampur di kapur barus.